Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/sys.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!sys` --- System-specific parameters and functions
zh_cn: :mod:`!sys` --- 系统相关的形参和函数

source: This module provides access to some variables used or maintained by the interpreter and to functions that interact strongly with the interpreter. It is always available. Unless explicitly noted otherwise, all variables are read-only.
zh_cn: 该模块提供了一些由解释器使用或维护的变量以及与解释器高强度交互的函数。 它将始终可用。 除非显式地说明例外情况，所有变量都是只读的。

source: On POSIX systems where Python was built with the standard ``configure`` script, this contains the ABI flags as specified by :pep:`3149`.
zh_cn: 在POSIX系统上，以标准的 ``configure`` 脚本构建的 Python 中，这个变量会包含 :pep:`3149` 中定义的ABI标签。

source: Default flags became an empty string (``m`` flag for pymalloc has been removed).
zh_cn: 默认的 flags 变为了空字符串（用于 pymalloc 的 ``m`` 旗标已经移除）

source: Append the callable *hook* to the list of active auditing hooks for the current (sub)interpreter.
zh_cn: 将可调用的对象 *hook* 附加到当前（子）解释器的活动的审计钩子列表中。

source: When an auditing event is raised through the :func:`sys.audit` function, each hook will be called in the order it was added with the event name and the tuple of arguments. Native hooks added by :c:func:`PySys_AddAuditHook` are called first, followed by hooks added in the current (sub)interpreter. Hooks can then log the event, raise an exception to abort the operation, or terminate the process entirely.
zh_cn: 当通过 :func:`sys.audit` 函数引发审计事件时，每个钩子将按照其被加入的先后顺序被调用，调用时会传入事件名称和参数元组。 由 :c:func:`PySys_AddAuditHook` 添加的原生钩子会先被调用，然后是当前（子）解释器中添加的钩子。 接下来这些钩子会记录事件，引发异常来中止操作，或是完全终止进程。

source: Note that audit hooks are primarily for collecting information about internal or otherwise unobservable actions, whether by Python or libraries written in Python. They are not suitable for implementing a "sandbox". In particular, malicious code can trivially disable or bypass hooks added using this function. At a minimum, any security-sensitive hooks must be added using the C API :c:func:`PySys_AddAuditHook` before initialising the runtime, and any modules allowing arbitrary memory modification (such as :mod:`ctypes`) should be completely removed or closely monitored.
zh_cn: 请注意审计钩子主要是用于收集有关内部或在其他情况下不可观察操作的信息，可能是通过 Python 或者用 Python 编写的库。 它们不适合用于实现“沙盒”。 特别重要的一点是，恶意代码可以轻易地禁用或绕过使用此函数添加的钩子。 至少，在初始化运行时之前必须使用 C API :c:func:`PySys_AddAuditHook` 来添加任何安全敏感的钩子，并且应当完全删除或密切监视任何允许任意修改内存的模块 (如 :mod:`ctypes`)。

source: Calling :func:`sys.addaudithook` will itself raise an auditing event named ``sys.addaudithook`` with no arguments. If any existing hooks raise an exception derived from :class:`RuntimeError`, the new hook will not be added and the exception suppressed. As a result, callers cannot assume that their hook has been added unless they control all existing hooks.
zh_cn: 调用 :func:`sys.addaudithook` 时它自身将引发一个名为 ``sys.addaudithook`` 的审计事件且不附带参数。 如果任何现有的钩子引发了派生自 :class:`RuntimeError` 的异常，则新的钩子不会被添加并且该异常会被抑制。 其结果就是，调用者无法确保他们的钩子已经被添加，除非他们控制了全部现有的钩子。

source: See the :ref:`audit events table <audit-events>` for all events raised by CPython, and :pep:`578` for the original design discussion.
zh_cn: 请参阅 :ref:`审计事件表 <audit-events>` 以获取由 CPython 引发的所有事件，并参阅 :pep:`578` 了解最初的设计讨论。

source: Exceptions derived from :class:`Exception` but not :class:`RuntimeError` are no longer suppressed.
zh_cn: 派生自 :class:`Exception` （而非 :class:`RuntimeError` ）的异常不会被抑制。

source: When tracing is enabled (see :func:`settrace`), Python hooks are only traced if the callable has a ``__cantrace__`` member that is set to a true value. Otherwise, trace functions will skip the hook.
zh_cn: 启用跟踪时（参阅 :func:`settrace` ），仅当可调用对象（钩子）的 ``__cantrace__`` 成员设置为 true 时，才会跟踪该钩子。否则，跟踪功能将跳过该钩子。

source: The list of command line arguments passed to a Python script. ``argv[0]`` is the script name (it is operating system dependent whether this is a full pathname or not). If the command was executed using the :option:`-c` command line option to the interpreter, ``argv[0]`` is set to the string ``'-c'``. If no script name was passed to the Python interpreter, ``argv[0]`` is the empty string.
zh_cn: 一个列表，其中包含了被传递给 Python 脚本的命令行参数。 ``argv[0]`` 为脚本的名称（是否是完整的路径名取决于操作系统）。如果是通过 Python 解释器的命令行参数 :option:`-c` 来执行的， ``argv[0]`` 会被设置成字符串 ``'-c'`` 。如果没有脚本名被传递给 Python 解释器， ``argv[0]`` 为空字符串。

source: To loop over the standard input, or the list of files given on the command line, see the :mod:`fileinput` module.
zh_cn: 为了遍历标准输入，或者通过命令行传递的文件列表，参照 :mod:`fileinput` 模块

source: See also :data:`sys.orig_argv`.
zh_cn: 另请参阅 :data:`sys.orig_argv`。

source: On Unix, command line arguments are passed by bytes from OS. Python decodes them with filesystem encoding and "surrogateescape" error handler. When you need original bytes, you can get it by ``[os.fsencode(arg) for arg in sys.argv]``.
zh_cn: 在 Unix 上，系统传递的命令行参数是字节类型的。Python 使用文件系统编码和 "surrogateescape" 错误处理方案对它们进行解码。当需要原始字节时，可以通过 ``[os.fsencode(arg) for arg in sys.argv]`` 来获取。

source: Raise an auditing event and trigger any active auditing hooks. *event* is a string identifying the event, and *args* may contain optional arguments with more information about the event. The number and types of arguments for a given event are considered a public and stable API and should not be modified between releases.
zh_cn: 引发一个审计事件并触发任何激活的审计钩子。 *event* 是一个用于标识事件的字符串，*args* 会包含有关事件的更多信息的可选参数。 特定事件的参数的数量和类型会被视为是公有的稳定 API 且不应当在版本之间进行修改。

source: For example, one auditing event is named ``os.chdir``. This event has one argument called *path* that will contain the requested new working directory.
zh_cn: 例如，有一个审计事件的名称为 ``os.chdir``。 此事件具有一个名为 *path* 的参数，该参数将包含所请求的新工作目录。

source: :func:`sys.audit` will call the existing auditing hooks, passing the event name and arguments, and will re-raise the first exception from any hook. In general, if an exception is raised, it should not be handled and the process should be terminated as quickly as possible. This allows hook implementations to decide how to respond to particular events: they can merely log the event or abort the operation by raising an exception.
zh_cn: :func:`sys.audit` 将调用现有的审计钩子，传入事件名称和参数，并将重新引发来自任何钩子的第一个异常。 通常来说，如果有一个异常被引发，则它不应当被处理且其进程应当被尽可能快地终止。 这将允许钩子实现来决定对特定事件要如何反应：它们可以只是将事件写入日志或是通过引发异常来中止操作。

source: Hooks are added using the :func:`sys.addaudithook` or :c:func:`PySys_AddAuditHook` functions.
zh_cn: 钩子程序由 :func:`sys.addaudithook` 或 :c:func:`PySys_AddAuditHook` 函数添加。

source: The native equivalent of this function is :c:func:`PySys_Audit`. Using the native function is preferred when possible.
zh_cn: 与本函数相等效的原生函数是 :c:func:`PySys_Audit`，应尽量使用原生函数。

source: See the :ref:`audit events table <audit-events>` for all events raised by CPython.
zh_cn: 参阅 :ref:`审计事件表 <audit-events>` 以获取 CPython 定义的所有审计事件。

source: Set during Python startup, before ``site.py`` is run, to the same value as :data:`exec_prefix`. If not running in a :ref:`virtual environment <venv-def>`, the values will stay the same; if ``site.py`` finds that a virtual environment is in use, the values of :data:`prefix` and :data:`exec_prefix` will be changed to point to the virtual environment, whereas :data:`base_prefix` and :data:`base_exec_prefix` will remain pointing to the base Python installation (the one which the virtual environment was created from).
zh_cn: 在 ``site.py`` 运行之前， Python 启动的时候被设置为跟 :data:`exec_prefix` 同样的值。如果不是运行在 :ref:`虚拟环境 <venv-def>` 中，两个值会保持相同；如果 ``site.py`` 发现处于一个虚拟环境中， :data:`prefix` 和 :data:`exec_prefix` 将会指向虚拟环境。然而 :data:`base_prefix` 和 :data:`base_exec_prefix` 将仍然会指向基础的 Python 环境（用来创建虚拟环境的 Python 环境）

source: Set during Python startup, before ``site.py`` is run, to the same value as :data:`prefix`. If not running in a :ref:`virtual environment <venv-def>`, the values will stay the same; if ``site.py`` finds that a virtual environment is in use, the values of :data:`prefix` and :data:`exec_prefix` will be changed to point to the virtual environment, whereas :data:`base_prefix` and :data:`base_exec_prefix` will remain pointing to the base Python installation (the one which the virtual environment was created from).
zh_cn: 在 ``site.py`` 运行之前， Python 启动的时候被设置为跟 :data:`prefix` 同样的值。如果不是运行在 :ref:`虚拟环境 <venv-def>` 中, 两个值会保持相同；如果 ``site.py`` 发现处于一个虚拟环境中， :data:`prefix` 和 :data:`exec_prefix` 将会指向虚拟环境。然而 :data:`base_prefix` 和 :data:`base_exec_prefix` 将仍然会指向基础的 Python 环境（用来创建虚拟环境的 Python 环境）

source: An indicator of the native byte order. This will have the value ``'big'`` on big-endian (most-significant byte first) platforms, and ``'little'`` on little-endian (least-significant byte first) platforms.
zh_cn: 本地字节顺序的指示符。在大端序（最高有效位优先）操作系统上值为 ``'big'`` ，在小端序（最低有效位优先）操作系统上为 ``'little'`` 。

source: A tuple of strings containing the names of all modules that are compiled into this Python interpreter. (This information is not available in any other way --- ``modules.keys()`` only lists the imported modules.)
zh_cn: 一个包含所有被编译进 Python 解释器的模块的名称的字符串元组。 （此信息无法通过任何其他办法获取 --- ``modules.keys()`` 仅会列出导入的模块。）

source: See also the :data:`sys.stdlib_module_names` list.
zh_cn: 另请参阅 :data:`sys.stdlib_module_names` 列表。

source: Call ``func(*args)``, while tracing is enabled. The tracing state is saved, and restored afterwards. This is intended to be called from a debugger from a checkpoint, to recursively debug or profile some other code.
zh_cn: 当启用跟踪时，调用 ``func(*args)``。 跟踪状态将被保存，并在以后恢复。 这被设计为由调试器从某个检查点执行调用，以便递归地调试或分析某些其他代码。

source: Tracing is suspended while calling a tracing function set by :func:`settrace` or :func:`setprofile` to avoid infinite recursion. :func:`!call_tracing` enables explicit recursion of the tracing function.
zh_cn: 在调用由 :func:`settrace` 或 :func:`setprofile` 设置的跟踪函数时跟踪将暂停以避免无限递归。 :func:`!call_tracing` 会启用跟踪函数的显式递归。

source: A string containing the copyright pertaining to the Python interpreter.
zh_cn: 一个字符串，包含了 Python 解释器有关的版权信息

source: Clear the internal type cache. The type cache is used to speed up attribute and method lookups. Use the function *only* to drop unnecessary references during reference leak debugging.
zh_cn: 清除内部的类型缓存。类型缓存是为了加速查找方法和属性的。在调试引用泄漏的时候调用这个函数 *只会* 清除不必要的引用。

source: This function should be used for internal and specialized purposes only.
zh_cn: 这个函数应该只在内部为了一些特定的目的使用。

source: Use the more general :func:`_clear_internal_caches` function instead.
zh_cn: 改用更一般化的 :func:`_clear_internal_caches` 函数。

source: Clear all internal performance-related caches. Use this function *only* to release unnecessary references and memory blocks when hunting for leaks.
zh_cn: 清空所有内部性能相关的缓存。 此函数的使用 *仅限于* 释放不再需要的引用和寻找泄漏的内存块时。

source: Return a dictionary mapping each thread's identifier to the topmost stack frame currently active in that thread at the time the function is called. Note that functions in the :mod:`traceback` module can build the call stack given such a frame.
zh_cn: 返回一个字典，存放着每个线程的标识符与（调用本函数时）该线程栈顶的帧（当前活动的帧）之间的映射。注意 :mod:`traceback` 模块中的函数可以在给定某一帧的情况下构建调用堆栈。

source: This is most useful for debugging deadlock: this function does not require the deadlocked threads' cooperation, and such threads' call stacks are frozen for as long as they remain deadlocked. The frame returned for a non-deadlocked thread may bear no relationship to that thread's current activity by the time calling code examines the frame.
zh_cn: 这对于调试死锁最有用：本函数不需要死锁线程的配合，并且只要这些线程的调用栈保持死锁，它们就是冻结的。在调用本代码来检查栈顶的帧的那一刻，非死锁线程返回的帧可能与该线程当前活动的帧没有任何关系。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``sys._current_frames`` with no arguments.
zh_cn: 引发一个不带参数的 :ref:`审计事件 <auditing>` ``sys._current_frames``。

source: Return a dictionary mapping each thread's identifier to the topmost exception currently active in that thread at the time the function is called. If a thread is not currently handling an exception, it is not included in the result dictionary.
zh_cn: 返回一个字典，存放着每个线程的标识与调用此函数时该线程当前活动帧的栈顶异常之间的映射。 如果某个线程当前未在处理异常，它将不被包括在结果字典中。

source: This is most useful for statistical profiling.
zh_cn: 这对于静态性能分析来说最为有用。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``sys._current_exceptions`` with no arguments.
zh_cn: 引发一个不带参数的 :ref:`审计事件 <auditing>` ``sys._current_exceptions``。

source: Each value in the dictionary is now a single exception instance, rather than a 3-tuple as returned from ``sys.exc_info()``.
zh_cn: 现在字典中的每个值都是单独的异常实例，而不是如 ``sys.exc_info()`` 所返回的 3 元组。

source: This hook function is called by built-in :func:`breakpoint`. By default, it drops you into the :mod:`pdb` debugger, but it can be set to any other function so that you can choose which debugger gets used.
zh_cn: 本钩子函数由内建函数 :func:`breakpoint` 调用。默认情况下，它将进入 :mod:`pdb` 调试器，但可以将其改为任何其他函数，以选择使用哪个调试器。

source: The signature of this function is dependent on what it calls. For example, the default binding (e.g. ``pdb.set_trace()``) expects no arguments, but you might bind it to a function that expects additional arguments (positional and/or keyword). The built-in ``breakpoint()`` function passes its ``*args`` and ``**kws`` straight through. Whatever ``breakpointhooks()`` returns is returned from ``breakpoint()``.
zh_cn: 该函数的特征取决于其调用的函数。例如，默认绑定（即 ``pdb.set_trace()`` ）不要求提供参数，但可以将绑定换成要求提供附加参数（位置参数/关键字参数）的函数。内建函数 ``breakpoint()`` 直接将其 ``*args`` 和 ``**kws`` 传入。``breakpointhooks()`` 返回的所有内容都会从 ``breakpoint()`` 返回。

source: The default implementation first consults the environment variable :envvar:`PYTHONBREAKPOINT`. If that is set to ``"0"`` then this function returns immediately; i.e. it is a no-op. If the environment variable is not set, or is set to the empty string, ``pdb.set_trace()`` is called. Otherwise this variable should name a function to run, using Python's dotted-import nomenclature, e.g. ``package.subpackage.module.function``. In this case, ``package.subpackage.module`` would be imported and the resulting module must have a callable named ``function()``. This is run, passing in ``*args`` and ``**kws``, and whatever ``function()`` returns, ``sys.breakpointhook()`` returns to the built-in :func:`breakpoint` function.
zh_cn: 默认的实现首先会查询环境变量 :envvar:`PYTHONBREAKPOINT`。如果将该变量设置为 ``"0"``，则本函数立即返回，表示在断点处无操作。如果未设置该环境变量或将其设置为空字符串，则调用 ``pdb.set_trace()``。否则，此变量应指定要运行的函数，指定函数时应使用 Python 的点导入命名法，如 ``package.subpackage.module.function``。这种情况下将导入 ``package.subpackage.module``，且导入的模块必须有一个名为 ``function()`` 的可调用对象。该可调用对象会运行，``*args`` 和 ``**kws`` 会传入，且无论 ``function()`` 返回什么，``sys.breakpointhook()`` 都将返回到內建函数 :func:`breakpoint`。

source: Note that if anything goes wrong while importing the callable named by :envvar:`PYTHONBREAKPOINT`, a :exc:`RuntimeWarning` is reported and the breakpoint is ignored.
zh_cn: 请注意，如果在导入 :envvar:`PYTHONBREAKPOINT` 指定的可调用对象时出错，则将报告一个 :exc:`RuntimeWarning` 并忽略断点。

source: Also note that if ``sys.breakpointhook()`` is overridden programmatically, :envvar:`PYTHONBREAKPOINT` is *not* consulted.
zh_cn: 另请注意，如果以编程方式覆盖 ``sys.breakpointhook()``，则 *不会* 查询 :envvar:`PYTHONBREAKPOINT`。

source: Print low-level information to stderr about the state of CPython's memory allocator.
zh_cn: 将有关 CPython 内存分配器状态的底层的信息打印至 stderr。

source: If Python is :ref:`built in debug mode <debug-build>` (:option:`configure --with-pydebug option <--with-pydebug>`), it also performs some expensive internal consistency checks.
zh_cn: 如果 Python 是 :ref:`以调试模式编译的 <debug-build>` (:option:`使用 --with-pydebug 配置选项 <--with-pydebug>`)，它还会执行某些高开销的内部一致性检查。

source: This function is specific to CPython. The exact output format is not defined here, and may change.
zh_cn: 本函数仅限 CPython。此处没有定义确切的输出格式，且可能会更改。

source: Integer specifying the handle of the Python DLL.
zh_cn: 指向 Python DLL 句柄的整数。

source: If *value* is not ``None``, this function prints ``repr(value)`` to ``sys.stdout``, and saves *value* in ``builtins._``. If ``repr(value)`` is not encodable to ``sys.stdout.encoding`` with ``sys.stdout.errors`` error handler (which is probably ``'strict'``), encode it to ``sys.stdout.encoding`` with ``'backslashreplace'`` error handler.
zh_cn: 如果 *value* 不是 ``None``，则本函数会将 ``repr(value)`` 打印至 ``sys.stdout``，并将 *value* 保存在 ``builtins._`` 中。如果 ``repr(value)`` 无法用 ``sys.stdout.errors`` 错误处理方案（可能为 ``'strict'`` ）编码为 ``sys.stdout.encoding``，则用 ``'backslashreplace'`` 错误处理方案将其编码为 ``sys.stdout.encoding``。

source: ``sys.displayhook`` is called on the result of evaluating an :term:`expression` entered in an interactive Python session. The display of these values can be customized by assigning another one-argument function to ``sys.displayhook``.
zh_cn: 在交互式 Python 会话中运行 :term:`expression` 产生结果后，将在结果上调用 ``sys.displayhook``。若要自定义这些 value 的显示，可以将 ``sys.displayhook`` 指定为另一个单参数函数。

source: Pseudo-code::
zh_cn: 伪代码::

source: def displayhook(value): if value is None: return # Set '_' to None to avoid recursion builtins._ = None text = repr(value) try: sys.stdout.write(text) except UnicodeEncodeError: bytes = text.encode(sys.stdout.encoding, 'backslashreplace') if hasattr(sys.stdout, 'buffer'): sys.stdout.buffer.write(bytes) else: text = bytes.decode(sys.stdout.encoding, 'strict') sys.stdout.write(text) sys.stdout.write("\n") builtins._ = value
zh_cn: def displayhook(value): if value is None: return # 将 '_' 设为 None 以避免继续递归 builtins._ = None text = repr(value) try: sys.stdout.write(text) except UnicodeEncodeError: bytes = text.encode(sys.stdout.encoding, 'backslashreplace') if hasattr(sys.stdout, 'buffer'): sys.stdout.buffer.write(bytes) else: text = bytes.decode(sys.stdout.encoding, 'strict') sys.stdout.write(text) sys.stdout.write("\n") builtins._ = value

source: Use ``'backslashreplace'`` error handler on :exc:`UnicodeEncodeError`.
zh_cn: 在发生 :exc:`UnicodeEncodeError` 时使用 ``'backslashreplace'`` 错误处理方案。

source: If this is true, Python won't try to write ``.pyc`` files on the import of source modules. This value is initially set to ``True`` or ``False`` depending on the :option:`-B` command line option and the :envvar:`PYTHONDONTWRITEBYTECODE` environment variable, but you can set it yourself to control bytecode file generation.
zh_cn: 如果该值为 true，则 Python 在导入源码模块时将不会尝试写入 ``.pyc`` 文件。该值会被初始化为 ``True`` 或 ``False``，依据是 :option:`-B` 命令行选项和 :envvar:`PYTHONDONTWRITEBYTECODE` 环境变量，可以自行设置该值，来控制是否生成字节码文件。

source: A :term:`named tuple` holding information about the environment on the *wasm32-emscripten* platform. The named tuple is provisional and may change in the future.
zh_cn: 这个 :term:`named tuple` 保存了 *wasm32-emscripten* 平台中环境的相关信息。 该命名元组处于暂定状态并可能在将来被更改。

source: Emscripten version as tuple of ints (major, minor, micro), e.g. ``(3, 1, 8)``.
zh_cn: 以整数元组 (major, minor, micro) 表示的 Emscripten 版本，例如 ``(3, 1, 8)``。

source: Runtime string, e.g. browser user agent, ``'Node.js v14.18.2'``, or ``'UNKNOWN'``.
zh_cn: 运行时字符串，例如 browser user agent, ``'Node.js v14.18.2'`` 或 ``'UNKNOWN'``。

source: ``True`` if Python is compiled with Emscripten pthreads support.
zh_cn: 如果 Python 编译附带了 Emscripten pthreads 支持则为 ``True``。

source: ``True`` if Python is compiled with shared memory support.
zh_cn: 如果 Python 编译附带了共享内存支持则为 ``True``。

source: If this is set (not ``None``), Python will write bytecode-cache ``.pyc`` files to (and read them from) a parallel directory tree rooted at this directory, rather than from ``__pycache__`` directories in the source code tree. Any ``__pycache__`` directories in the source code tree will be ignored and new ``.pyc`` files written within the pycache prefix. Thus if you use :mod:`compileall` as a pre-build step, you must ensure you run it with the same pycache prefix (if any) that you will use at runtime.
zh_cn: 如果设置了该值 (不能为 ``None``)，Python 会将字节码缓存文件 ``.pyc`` 写入到以该值指定的目录为根的并行目录树中（并从中读取），而不是在源代码树的 ``__pycache__`` 目录下读写。 源代码树中所有的 ``__pycache__`` 目录都将被忽略并且新的 ``.pyc`` 文件将被写入到 pycache 前缀指定的位置。 因此如果你使用 :mod:`compileall` 作为预编译步骤，你必须确保使用与在运行时相同的 pycache 前缀（如果有的话）来运行它。

source: A relative path is interpreted relative to the current working directory.
zh_cn: 相对路径将解释为相对于当前工作目录。

source: This value is initially set based on the value of the :option:`-X` ``pycache_prefix=PATH`` command-line option or the :envvar:`PYTHONPYCACHEPREFIX` environment variable (command-line takes precedence). If neither are set, it is ``None``.
zh_cn: 该值的初值设置，依据 :option:`-X` ``pycache_prefix=PATH`` 命令行选项或 :envvar:`PYTHONPYCACHEPREFIX` 环境变量的值（命令行优先）。如果两者均未设置，则为 ``None``。

source: This function prints out a given traceback and exception to ``sys.stderr``.
zh_cn: 本函数会将所给的回溯和异常输出到 ``sys.stderr`` 中。

source: When an exception other than :exc:`SystemExit` is raised and uncaught, the interpreter calls ``sys.excepthook`` with three arguments, the exception class, exception instance, and a traceback object. In an interactive session this happens just before control is returned to the prompt; in a Python program this happens just before the program exits. The handling of such top-level exceptions can be customized by assigning another three-argument function to ``sys.excepthook``.
zh_cn: 当有 :exc:`SystemExit` 以外的异常被引发且未被捕获时，解释器会调用 ``sys.excepthook`` 并附带三个参数：异常类、异常实例和回溯对象。 在交互会话中这将发生在控制返回提示符之前；在 Python 程序中这将发生在程序退出之前。 这种最高层级异常的处理可以通过为 ``sys.excepthook`` 指定另一个三参数函数来实现自定义。

source: Raise an auditing event ``sys.excepthook`` with arguments ``hook``, ``type``, ``value``, ``traceback`` when an uncaught exception occurs. If no hook has been set, ``hook`` may be ``None``. If any hook raises an exception derived from :class:`RuntimeError` the call to the hook will be suppressed. Otherwise, the audit hook exception will be reported as unraisable and ``sys.excepthook`` will be called.
zh_cn: 当发生未捕获的异常时，引发一个审计事件 ``sys.excepthook``，附带参数 ``hook``, ``type``, ``value``, ``traceback``。如果没有设置钩子，``hook`` 可能为 ``None``。如果某个钩子抛出了派生自 :class:`RuntimeError` 的异常，则将禁止对该钩子的调用。否则，审计钩子的异常将被报告为无法抛出，并将调用 ``sys.excepthook``。

source: The :func:`sys.unraisablehook` function handles unraisable exceptions and the :func:`threading.excepthook` function handles exception raised by :func:`threading.Thread.run`.
zh_cn: :func:`sys.unraisablehook` 函数处理无法抛出的异常，:func:`threading.excepthook` 函数处理 :func:`threading.Thread.run` 抛出的异常。

source: These objects contain the original values of ``breakpointhook``, ``displayhook``, ``excepthook``, and ``unraisablehook`` at the start of the program. They are saved so that ``breakpointhook``, ``displayhook`` and ``excepthook``, ``unraisablehook`` can be restored in case they happen to get replaced with broken or alternative objects.
zh_cn: 程序开始时，这些对象存有 ``breakpointhook``、``displayhook``、``excepthook`` 和 ``unraisablehook`` 的初始值。保存它们是为了可以在 ``breakpointhook``、``displayhook`` 和 ``excepthook``、``unraisablehook`` 被破坏或被替换时恢复它们。

source: This function, when called while an exception handler is executing (such as an ``except`` or ``except*`` clause), returns the exception instance that was caught by this handler. When exception handlers are nested within one another, only the exception handled by the innermost handler is accessible.
zh_cn: 当此函数在某个异常处理器执行过程中（如 ``except`` 或 ``except*`` 子句）被调用时，将返回被该处理器所捕获的异常实例。 当有多个异常处理器彼此嵌套时，只有最内层处理器所处理的异常可以被访问到。

source: If no exception handler is executing, this function returns ``None``.
zh_cn: 如果没有任何异常处理器在执行，此函数将返回 ``None``。

source: This function returns the old-style representation of the handled exception. If an exception ``e`` is currently handled (so :func:`exception` would return ``e``), :func:`exc_info` returns the tuple ``(type(e), e, e.__traceback__)``. That is, a tuple containing the type of the exception (a subclass of :exc:`BaseException`), the exception itself, and a :ref:`traceback object <traceback-objects>` which typically encapsulates the call stack at the point where the exception last occurred.
zh_cn: 此函数返回被处理异常的旧式表示形式。 如果异常 ``e`` 当前已被处理 (因此 :func:`exception` 将会返回 ``e``)，则 :func:`exc_info` 将返回元组 ``(type(e), e, e.__traceback__)``。 也就是说，一个包含了该异常类型 (:exc:`BaseException` 的子类) ，异常本身，以及通常封装了异常最后发生位置上调用栈的 :ref:`回溯对象 <traceback-objects>` 的元组。

source: If no exception is being handled anywhere on the stack, this function return a tuple containing three ``None`` values.
zh_cn: 如果堆栈上的任何地方都没有处理异常，则此函数将返回一个包含三个 ``None`` 的元组。
